Компиляция и исполнение Java приложений под капотом

### 2019-04-28 JVMIntroductionArticle/article.tex
Add remarks to JVM article

>>>>

В примере выше у нас был простой класс, который живет сам по себе. Но что, если класс находится в каком либо пакете? Смоделируем такую ситуацию: создадим директории src/ru/javarush и поместим туда наш класс. Теперь он выглядит следующим образом (добавили имя пакета в начале файла):

\begin{lstlisting}
package ru.javarash;

class Calculator {
	public static void main(String[] args){
		int a = Integer.valueOf(args[0]);
		int b = Integer.valueOf(args[1]);

Скомпилируем такой класс следующей командой:

\begin{lstlisting}
javac -d bin src/ru/javarush/Calculator.java
\end{lstlisting}

В этом примере мы использовали дополнительную опцию компилятора -d bin, которая создает дополнительную директорию bin со структурой, аналогичной директории src, содержащую скомпилированные файлы. Такой прием используется, чтобы не путать файлы с исходным кодом с файлами с байт-кодом.

Перед запуском скомпилированной программы стоит пояснить понятие classpath. Classpath - это путь, относительно которого виртуальная машина будет искать пакеты и скомпилированные классы. Тоесть, таким образом  мы говорим виртуальной машине какие директории в файловой системе являются корневыми для иерархии пакета Java. Classpath можно укзать при запуска программы с помощью флага -classpath. Запуск программы осуществляем с помощью команды:

\begin{lstlisting}
java -classpath ./bin ru.javarash.Calculator 1 2
\end{lstlisting}

В этом примере нам потребовалось указать полное имя класса, включая имя пакета, в котором он находится.
